
Go chef d’oeuvre
Révisions
Définissons les termes
BDD

    C’est quoi un ORM ? interfacce entre code ett la bd (hibernate)
    C’est quoi une clé primaire ? id unique
    C’est quoi une clé étrangère ? id qui fait lien avec id     primaire
    C’est quoi une contrainte d’intégrité ? caractèristique  d'une table 

Entraînement aux requêtes SQL :

    Récupérer toutes les planètes : select * from plaanet;
    Récupérer seulement les planètes ayant plus de 1.000.000 de population
    Récupérer seulement les planètes ayant plus de 1.000.000 de population triées par population décroissante puis par ordre alphabétique croissant (sur le nom)
    Compter le nombre de terrains par planète
    Récupérer seulement les planète ayant plus de 3 terrains différents

Web

    C’est quoi une API REST ? archi qui expose une api au web
    De quoi est composée une requête HTTP ? header, body
    Si on développe une SPA, où s’exécute le code Angular ? poste client
    Si on développe une API avec Spring boot, où s’exécute le code Spring Boot ? serveur
    Si on développe en php, comment fonctionne l’application (où sont générées les pages, où s’exécute le php) ?

Sécurité

    Authentification vs Authorisation ?
    C’est quoi un hash ?
    Comment fonctionne JWT (pour ceux qui l’utilisent) ?
    C’est quoi la faille XSS ?
    C’est quoi une injection SQL ?
    C’est quoi la faille CSRF ?
    C’est quoi le CORS et pourquoi on en a besoin de développant une SPA ?

Front

    Comment rendre son site responsive ? Exercice Stackblitz

Créneaux Code Review
Mercredi 1 Juillet

Aprem :

    14h30 -> 15h00 : Franck L
    15h00 -> 15h30 :
    15h30 -> 16h00 :

Jeudi 2 Juillet

Aprem :

    14h30 -> 15h00 :
    15h00 -> 15h30 :
    15h30 -> 16h00 :

Vendredi 3 Juillet

Aprem :

    14h30 -> 15h00 :
    15h00 -> 15h30 :
    15h30 -> 16h00 :

Groupes chef d’oeuvre

Proposition : monter des groupes de 3 apprenant•e•s pour vous entraider sur les projets. Et faire une synchro par semaine pour présenter une fonctionnalité de votre projet.

Objectifs :

    Arriver à expliquer votre code au groupe
    Avoir du soutien des autres apprenant•e•s

Constitution des groupes

Team PHP (vieille techno)

    Carole
    Yves

Team J’la joue (chef d’oeuvre) perso

    Vincent
    Frédéric
    Saya

Team Mongols

    Guillaume
    Sylvain

Team hAPIs Renault

    Pierre
    Franck T

Team Projet Renault

    Nicolas
    Jean-Marc

Team PiC & PoC BNP

    Benoît
    Andréa

Team Projet BNP

    Franck L
    Philippe

Select a repo
